---
layout: single
title: "밤에 피어나는 장미 16화"
date: 2026-02-23
categories: [밤에 피어나는 장미]
tags: [로맨스판타지, 복수극, arc4]
chapter: 16
arc: 4
arc_title: "접근"
character_count: 6261
---

며칠이 지났다.

라이헨바흐 만찬 이후.

---

초대장이 왔다.

금색 봉인. 왕실 문장.

핀이 건네며 말했다.

"왕궁 연회야. 모레 저녁."

"왕궁?"

"응. 봄 연회. 귀족들 총출동."

---

로잘린드가 초대장을 펼쳤다.

'로잘린드 폰 로셰르 양에게.'

정식 초대였다.

---

"갑자기 왜?"

"카스파르 공작이 추천했대."

핀이 어깨를 으쓱했다.

"후원자니까."

"그래도 왕궁까지..."

"사교계에서 빠르게 이름이 퍼지고 있어. 자연스러워."

---

로잘린드가 초대장을 내려놓았다.

왕궁.

알베르트 3세.

솔베른 멸문을 묵인한 자.

---

손이 떨렸다.

진정했다.

---

"갈 거지?"

"당연하지."

---

연회 당일.

저녁.

---

왕궁으로 향했다.

마차 창밖으로 성벽이 보였다.

탑들이 솟아 있었다.

---

정문을 지났다.

정원을 지나 본관으로.

샹들리에가 휘황찬란했다.

---

대연회장.

귀족들이 가득했다.

음악이 흘렀다.

---

로잘린드는 청록색 드레스를 입었다.

어깨가 드러난 디자인. 은색 귀걸이. 올린 머리.

클라라에게 배운 대로 우아하게 걸었다.

---

시선이 쏠렸다.

속삭임이 들렸다.

"로셰르 양이야."

"요즘 화제던데."

"레온하르트 님과 얘기했다면서?"

---

무시했다.

연회장 안으로 깊이 들어갔다.

---

"로셰르 양."

뒤에서 목소리가 들렸다.

돌아봤다.

에밀.

왕실 시종장.

---

"안녕하세요."

"잘 오셨습니다."

에밀이 미소 지었다.

정중하지만. 평가하는 눈빛.

"폐하께서 잠시 뵙고 싶어 하십니다."

"폐하께서요?"

"네. 따라오시죠."

---

심장이 빨라졌다.

표정을 관리했다.

---

에밀을 따라 연회장 한쪽으로 갔다.

계단을 올라 테라스로.

---

테라스에 한 남자가 서 있었다.

백발. 굳은 얼굴. 왕관은 없었지만.

위엄이 풍겼다.

---

알베르트 3세.

이 나라의 왕.

---

"폐하. 로셰르 양을 모셔왔습니다."

에밀이 물러났다.

둘만 남았다.

---

"일어서라."

왕이 말했다.

깊은 목소리.

"가까이 오너라."

---

로잘린드가 다가갔다.

적당한 거리에서 멈췄다.

---

왕이 그녀를 봤다.

잠시 침묵.

"로셰르 가."

"네, 폐하."

"크로이센 방계라 들었다."

"그렇습니다."

"북부 출신이지?"

"네."

---

왕의 눈이 가늘어졌다.

"북부는 혹독한 곳이다."

"그렇습니다."

"그 혹독함이 사람을 단련시키지."

---

무슨 의미일까.

단순한 대화가 아닌 것 같았다.

---

"로셰르 양."

왕이 다시 입을 열었다.

"요즘 사교계가 시끄럽더구나. 네 덕에."

"과찬이십니다."

"겸손하군."

왕이 난간을 잡았다.

시선이 정원을 향했다.

---

"카스파르가 추천했다."

"후원자시니까요."

"그래. 그는 베르몬트의 견제세력이지."

---

직접적인 언급이었다.

베르몬트.

---

"폐하."

"응?"

"왜 저를 부르셨습니까?"

용기를 냈다.

---

왕이 돌아봤다.

잠시 침묵.

그리고.

"쉬란이라는 이름을 아느냐?"

---

쉬란.

쉬란 대제국.

동방의 전설 같은 나라.

---

"대제국 말씀이십니까?"

"그래."

"역사서에서 읽은 적이 있습니다."

왕이 고개를 끄덕였다.

"동쪽 너머에서 사신이 왔다."

"네?"

"작년 말. 비공식적으로."

---

새로운 정보였다.

동방에서 사신이?

---

"왜 말씀하시는지..."

"별 뜻은 없다."

왕이 웃었다.

쓸쓸한 웃음.

"다만. 세상이 넓다는 것을. 이 왕국 안의 싸움이 얼마나 작은지를. 가끔 생각하게 되더군."

---

로잘린드는 가만히 들었다.

왕이 무엇을 말하고 싶은 것인지.

---

"로셰르 양."

"네."

"네 눈이 특이하구나."

심장이 얼어붙었다.

눈.

보라빛 눈.

---

"렌즈를 끼고 있습니다."

침착하게 대답했다.

"눈이 약해서."

"그런가."

왕이 고개를 끄덕였다.

믿는 것인지 아닌지.

---

"북부에는..."

왕이 말을 이었다.

"예전에 강한 가문들이 많았지."

"그렇습니다."

"지금은 대부분 사라졌지만."

---

가슴이 조였다.

솔베른도 그중 하나였다.

---

"십오 년 전."

왕이 중얼거렸다.

"많은 일이 있었다."

"..."

"기억나느냐?"

"어릴 때라 잘..."

"그렇겠지."

---

왕이 한숨을 쉬었다.

"가끔 생각한다."

"무엇을 말씀이십니까."

"그때 다른 선택을 했다면."

---

시선이 멀리 향했다.

"왕이란 자리는. 모든 것을 알지만. 모든 것을 막을 수는 없는 자리다."

---

무슨 뜻인지.

솔베른 멸문을.

알고도 막지 않았다는 뜻인지.

---

손톱이 손바닥에 박혔다.

참았다.

---

"폐하."

"응?"

"왜 저에게 이런 말씀을..."

"별 뜻은 없다."

왕이 고개를 저었다.

"늙으면 말이 많아지는 법이다. 신경 쓰지 마라."

---

돌아섰다.

"연회로 돌아가거라. 젊은이는 춤을 춰야지."

"감사합니다, 폐하."

---

테라스를 나왔다.

에밀이 기다리고 있었다.

"어떠셨습니까."

"네?"

"폐하와의 대화."

"그냥... 가벼운 대화였습니다."

에밀이 미소 지었다.

의미심장한 미소.

"그러셨군요."

---

연회장으로 돌아왔다.

마음이 복잡했다.

---

왕은 알고 있었다.

십오 년 전.

뭔가를 알고 있었다.

하지만 막지 않았다.

---

죄책감.

그것이 느껴졌다.

늙은 왕의 눈에서.

---

"로셰르 양."

뒤에서 목소리가 들렸다.

낯선 목소리.

하지만.

등이 서늘해졌다.

---

돌아봤다.

---

금발.

회색 눈.

레온하르트와 닮았지만 달랐다.

더 차갑고. 더 날카롭고.

계산적인 미소.

---

루드비히 베르몬트.

베르몬트 공작.

---

"처음 뵙겠습니다."

공작이 고개를 숙였다.

완벽한 예절.

"로셰르 양의 소문은 많이 들었습니다."

"공작님."

로잘린드가 인사했다.

손이 떨리지 않도록 애썼다.

---

"아들이 신세를 지고 있다던데."

"네?"

"레온하르트 말입니다."

공작이 미소 지었다.

"도서관에서 대화를 나눴다고요?"

"약간의 대화였습니다."

"겸손하시군요."

---

시선이 마주쳤다.

공작의 눈.

차가웠다.

미소는 지었지만 눈은 웃지 않았다.

---

"북부 출신이라 들었습니다."

"네."

"북부는 척박하죠. 특히 십오 년 전 이후로는."

---

가슴이 얼어붙었다.

일부러인가.

아니면 우연인가.

---

"그렇습니다."

평온하게 대답했다.

"하지만 척박한 곳에서 강한 것이 자라기도 하죠."

"오."

공작의 눈썹이 올라갔다.

"재치 있으시군요."

---

잠시 침묵.

공작이 한 발 다가왔다.

"로셰르 양."

낮은 목소리.

"사교계는 복잡합니다. 조심하세요."

"무슨 뜻이신지..."

"뜻은 없습니다."

공작이 물러섰다.

"다만. 제 아들에게 너무 가까이 가지 않는 게 좋을 겁니다."

---

경고였다.

분명한 경고.

---

"충고 감사합니다. 공작님."

"충고가 아닙니다."

공작이 미소 지었다.

"친절입니다."

---

돌아서서 떠났다.

사라지는 뒷모습.

---

로잘린드는 그 자리에 서 있었다.

손이 떨렸다.

---

루드비히 베르몬트.

직접 보니 알겠다.

---

위선자.

완벽한 예절 뒤에 숨은 독.

미소 뒤의 경멸.

---

이 남자가.

솔베른을 멸문시켰다.

아버지를. 어머니를. 모두를.

---

죽이고 싶었다.

지금 당장.

---

참았다.

아직 아니다.

---

"로셰르 양?"

옆에서 목소리가 들렸다.

레온하르트였다.

---

"괜찮으십니까."

"네?"

"안색이 창백합니다."

---

로잘린드가 억지로 웃었다.

"공기가 답답해서요."

"아버지와 이야기하셨습니까."

"조금요."

---

레온하르트의 표정이 굳었다.

"무슨 말씀을 하셨습니까."

"별거 아니에요. 인사 정도."

"..."

그가 잠시 망설였다.

"아버지는... 사람을 판단하는 방식이 특이하십니다."

"그런가요?"

"불쾌하셨다면 사과드립니다."

---

로잘린드가 레온하르트를 봤다.

진심으로 걱정하는 눈.

아버지와 달랐다.

---

"괜찮아요."

말했다.

"레온하르트 님 잘못이 아니잖아요."

"하지만..."

"정말 괜찮아요."

---

미소 지었다.

진짜 미소.

---

레온하르트의 표정이 조금 풀렸다.

"저기요."

"네?"

"테라스 가실래요?"

"테라스요?"

"공기 쐬러요. 답답하다고 하셨잖아요."

---

레온하르트가 잠시 멈췄다.

그리고.

"좋습니다."

---

테라스로 나왔다.

아까 왕과 이야기한 곳과는 다른 테라스.

정원이 내려다보였다.

---

"저기요."

로잘린드가 물었다.

"공작님은 늘 저렇게 말씀하세요?"

"아버지요?"

"네. 친절하게. 하지만..."

말을 멈췄다.

---

"하지만?"

"아무것도 아니에요."

"괜찮습니다. 말씀하세요."

레온하르트가 말했다.

"저도 아버지의 말투가 불편할 때가 있습니다."

---

솔직한 고백이었다.

---

"아들인데요?"

"아들이라서요."

그가 난간을 잡았다.

"아버지는... 완벽하십니다."

"완벽요?"

"예절. 말투. 평판. 모든 것이."

시선이 어두워졌다.

"하지만 가끔 무엇이 진짜인지 모르겠습니다."

---

진짜.

또 그 단어.

---

"레온하르트 님."

"네."

"지난번에 물으셨잖아요. 저한테."

"뭘요?"

"진짜냐고."

---

레온하르트가 그녀를 봤다.

---

"이번엔 제가 물을게요."

로잘린드가 말했다.

"레온하르트 님은요? 진짜예요?"

---

침묵.

바람이 불었다.

---

"모르겠습니다."

그가 대답했다.

"저도 가끔 헷갈립니다."

"뭐가요?"

"제가 원하는 것이 진짜 제 것인지. 아버지가 원하는 것인지."

---

무거운 고백이었다.

베르몬트 공작 후계자의 고뇌.

---

"힘드시겠네요."

"익숙합니다."

"익숙하다고 힘들지 않은 건 아니잖아요."

---

레온하르트가 그녀를 봤다.

잠시 멈춤.

그리고.

미소.

작지만 진짜 미소.

---

"이상한 분이십니다. 정말."

"자주 들어요."

"칭찬입니다."

---

둘은 잠시 서로를 봤다.

연회장에서 음악이 흘러나왔다.

---

"들어갈까요."

레온하르트가 물었다.

"네."

---

다시 연회장으로.

---

숙소로 돌아왔다.

핀이 기다리고 있었다.

"어땠어?"

"많은 일이 있었어."

---

로잘린드가 소파에 앉았다.

핀에게 말했다.

왕과의 대화.

루드비히와의 조우.

레온하르트와의 대화.

---

"왕이 쉬란 대제국을 언급했어?"

"응. 사신이 왔었대. 비공식으로."

"이상하네."

핀이 고개를 기울였다.

"동방과 무슨 연결이 있을까."

"모르겠어. 아직은."

---

"루드비히는?"

"봤어."

로잘린드의 목소리가 낮아졌다.

"직접 보니까 알겠더라."

"뭘?"

"왜 그 인간이 성공했는지."

---

핀이 조용히 들었다.

---

"완벽해. 겉으로는."

로잘린드가 말했다.

"예절도. 말투도. 미소도."

"하지만?"

"전부 가짜야."

손을 쥐었다.

"눈을 보면 알아. 차갑고. 계산적이고. 사람을 도구로 보는 눈."

---

핀이 한숨을 쉬었다.

"조심해야겠네."

"응."

"직접 대면은 피하고."

"알아."

---

로잘린드가 창밖을 봤다.

달이 떠 있었다.

---

"그래도."

속삭였다.

"수확은 있었어."

"뭔데?"

"왕."

돌아봤다.

"왕은 알고 있어. 십오 년 전 일을."

"확실해?"

"눈을 봤어. 죄책감이 있더라."

---

핀이 생각에 잠겼다.

"쓸 수 있을까. 왕의 죄책감을."

"아직은 모르겠어."

로잘린드가 고개를 저었다.

"하지만 기억해 둘 거야."

---

침대로 향했다.

"자야겠어."

"응. 푹 쉬어."

---

눈을 감았다.

꿈이 밀려왔다.

---

불타는 저택.

비명.

아이들의 울음.

---

그리고.

금발.

차가운 미소.

루드비히 베르몬트.

"친절입니다."

---

눈이 떠졌다.

새벽이었다.

땀이 흘렀다.

---

창밖을 봤다.

해가 뜨고 있었다.

---

왕궁에서 많은 것을 봤다.

왕의 죄책감.

공작의 위선.

레온하르트의 고뇌.

---

복수의 무대가 넓어지고 있었다.

그리고.

적의 얼굴이 선명해지고 있었다.
